# 背景概述：
- 1、AI工具的契机：cursor爆火，发现日常工作中的脚本都可以用cursor代劳；公司在25年8月正好也有cursor试用的机会，让我开始逐渐有大量机会去尝试。

- 2、仓颉开源：我们的业务是仓颉语言，于25年8月开源，在外网可公开获得源码，且仓颉编译器是试用cpp语言开发的，语料丰富，不存在模型不认识的情况。

- 3、大模型突飞猛进：大模型在25年下半年开始迭代加快，模型能力日新月异，一个月甚至一周一个变化，我们能充分利用外网最先进前沿的模型来实践AI辅助开发。（这里期望能回顾下主流模型的迭代历史来佐证，包括基模、RAG、skill、claw等维度）

# 业务痛点：
- 1、需求跟人力的冲突：需求不停涌入，远超人力管道，且需求都很紧急重要，无法裁剪延期。
- 2、人才梯队建设不足：每个领域内交叉备份不足，某些领域的开发任务较重即使协调其他领域的同事过来也无法快速胜任。
- 3、交付质量有待加强：因为前两个原因的互相影响，导致交付质量螺旋下降，频出质量问题，团队氛围较为沮丧。

# 为什么选择 AI：
- 1、期望通过AI辅助提升开发效率，提高交付质量，把团队从泥潭里拖拽出来，从而使飞轮正向得转起来
- 2、通过AI也可以让大家学习成本降低，快速构建成员的能力模型，不再依赖传统的培训（比如代码串讲、配套文档的更新、手把手教你解单），特别是配套文档这点，随着代码更新，文档总是落后，其实期望代码即文档。
- 3、看到了AI对业界的影响，我们想早点跟上在研发领域大量尝试AI应用，在团队内建立AIFirst-Try的思维，最终找到可复制推广的场景。

# 摸索过程：
- 1、Tab加速：使用cursor tab和 copilot tab在代码编辑期间提升编辑效率；
- 2、消灭路径依赖：把自己干不了的或者依赖周边协同来干的，自己先干起来，比如涉及到前端的网页看板，可以由自己当产品经理，交由AI来实现，编译性能看板就是其一（在经典案例1）；
- 3、形成平台：单兵作战，单点突破的AI辅助方式只能止步于此，想要进一步突破只能依赖模型能力的进化，无法对团队和组织带来进一步的变革。因此有了ACE平台的想法（在经典案例2），团队都在此平台上共建共用，把团队的知识库和skill都汇聚在此，让飞轮转起来。
- 4、能力外溢：在通过ace平台成功修复生产环境的一些问题后，尝试把场景化的问题修复固化成skill，便于推广复制到客户面，也用起来，于是有了dfx-skill（在经典案例3）

# 经典案例（把repo clone下来并按03-典型案例库.md来提炼成markdown）
- 1、编译性能看板（https://gitcode.com/cjc-compiler-frontend/compiler-performance-panel）：团队成员无前端技术栈，用AI快速搭建了一个性能看板，用于分析性能瓶颈点，对症下药寻找优化路径。
- 2、ACE平台（https://gitcode.com/cjc-compiler-frontend/cangjie_frontend_ace）：
搭建一个以agent为中心的开发平台，想要革新工作流，让团队更聚焦在方案和代码审计上。这个平台我们寄希望于它可以不断自我迭代知识库和skill，把每次的使用经验都能固化下来。当前已实现社区issue修复，不兼容PR巡检，小特性分析等。
- 3、dfx skill（https://gitcode.com/l3gi0n/cangjie_dfx_skills/tree/main/cjc）：
尝试把场景化的问题修复固化成skill，便于推广复制


# 方法论
- 1、AI First-Try思维（道）
- 2、谁调教谁？pua它？它给你制造幻觉
- 3、信息传递（从人与人之间切换到人与agent，agent和agent之间），澄清需求的重要性
- 4、识别边界。不要把它当全能神，也不要把它当小白，找到跟agent协作的边界，就跟团队内人与人合作一样。
- 5、提供闭环场景。为agent分配任务时，一定要明确规格和可测试的验收目标，跟领导给你派活是一样的。

# 未来目标
- 1、识别更多的业务断点，把轮子以更高的效率转起来；比如修复pr已经提交，但是如何有效知会到检视人，并告知具体的问题根因及修复逻辑。
- 2、规模复制，重塑流程：最终基于ace平台实现个人效率提升到组织研发效率提升
- 3、剩下的你可以帮我预判或者给出一些建议



